>**Q:** С какими проблемами можно столкнуться при таком способе хранения состояния обработки входных данных?

Вообще, если посмотреть на проблему более абстрактно, для чего нужны базы данных? Для долгого хранения "персистентной" информации, то есть, не изменяющейся, ну или редко изменяющейся. И если встаёт вопрос о частых изменениях состояния, то может стоит воспользоваться для этого не базой данных, а каким-нибудь асинхронным key-value хранилищем, вроде Redis? Практика показывает, что он часто используется для кеширования каких-либо данных, а как мы прекрасно знаем - кеш имеет время жизни, часто довольно небольшое,
поэтому изначально мы настраиваемся на то, что данные, которые мы будем хранить в Redis - временные, мы
используем их, по сути, лишь несколько раз.
В качестве примера могу привести аналогию с пуш-уведомлениями. Имхо, бессмысленно хранить информацию об отправленных пушах в каком-то персистентном хранилище, перед нами стоит приоритетная задача быстро подготовить и отправить пуши всем юзерам системы. Для этой истории как раз отлично годится Redis. Закидываем в него данные, тут же вытаскиваем их воркером со стороны Android приложения, например, и отправляем юзеру высплывашку. Всё происходит в течение пары секунд, если не меньше.

> **Q:** Что предпринять, если происходит “гонка” обновления данных операции в Operation и часть данных может перезаписываться старыми?

Навскидку...
```sql
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL SERIALIZABLE;
```

Ага, я правильно понял, что в этом всём как-то замешан всеми нами любимый ACID!
Так вот. Блокируем все другие транзакции, пока не выполнится одна, и пусть это менее эффективно,
зато мы на 100% уверены, что персистентные данные (да, я снова о них говорю) будут изменены.
А если честно, я, как и все остальные сеньоры, просто нашёл это решение на stackoverflow (а кто бы иначе поступил? :D), смоделировал
в голове абстрактную ситуацию bulk_update каких-то данных, подставил решение и проблема оказалась решена.
Если же нам всё равно будет казаться, что обновление происходит медленно - тут уже проблема не в тюнинге уже и так бедной перетюненной постгри, а ошибки в архитектуре ИС.

> **Q:** Как решить проблему с большим количеством UPDATE операций в PostgreSQL? И на каком уровне стоит ее решать?

Навскидку могу назвать несколько вариантов:
 1. Просто создать новую таблицу и перенести в неё все обновленные данные.
 2. Использовать SHARE LOCK на таблицу во время транзакции.
 3. Скопировать какое-то количество записей во временную таблицу, выполнить операции, перенести из временной в старую, повторять, пока все записи не будут обновлены.

А вообще, если возникает подобная проблема, при чём она возникает часто - это грубая ошибка архитектора
при построении масштабируемой и эффективной информационной системы. Я бы на его месте использовал что-то другое, ну например, те же асинхронные kv-хранилища. Ну или почитал бы ruhighload.ru на предмет best practices работы с какими-нибудь супербыстрыми индексами, поставляемыми в качестве плагина для постгре. Как-то так. 

> **Q:** Как можно спроектировать сервис для отслеживания состояния обработки входных JSON по всему pipeline, чтобы избежать подобных проблем? Какие минусы у вашего варианта реализации такого сервиса?

Ну смотри. Снова вспоминаем о том, что состояние обработки входных данных - у нас временное, и персистентность обретает лишь однажды - когда приходит к определённому завершённому состоянию.
Поэтому делаем так:
 1. Все данные, что у нас "не закончены" - т.е. система предполагает, что эти данные будут изменять своё состояние в дальнейшем - отправляем в быстрое временное хранилище, с получением записи по сложности O(1) (aka по "ключу" - уникальному и неизменяемому (не обязательно) индексу). Ну или распределённую message queue, не суть важно. На данном этапе важно именно временно сохранить их где-то и не потерять.
 2. Меняем состояние в данных. Если оно не финальное - продолжаем хранить во временном и быстром. Если финальное - "ошибка", например, или "закончено" - мы понимаем, что другого состояния уже не может быть - значит без зазрений совести отправляем эти данные в персистентное хранилище (например, постгрес).

Касаемо минусов моего варианта - честно говоря, не представляю, сколько данных должно быть в редисе, чтобы он упал. Поэтому только этот абстрактный фактор - "при большой нагрузке и большом количестве данных редис может упасть". Чтобы избежать таких неприятностей, поднимем несколько контейнеров сразу, настроим зеркалирование и т.д., с целью обезопасить себя от этой неприятной вероятности. 

Ещё один из минусов - теряется "связанность" данных: из явного relation-based, они становятся неявным relation_based (ну то есть для связи с другими объектами сохраняется только его индекс (primary key), чего в принципе достаточно для взаимодействий внутри персистентных реляционных бд, но если система жёстко завязана на database-first (т.е. ручками создаются хранимки, триггеры и подобное внутри самой базы, а потом на стороне бэка пишется кастомный адаптер - прослойка, который вызывает raw sql запросы, например, в том же psycopg)

Может возникнуть небольшая трудность вытащить эти самые айдишники для использования в дальнейшем. Здесь решение тоже простое - не стоит изобретать велосипед, а json'а для сериализации прекрасно хватает всем. Ну или протобаф сущности - тоже неплохо (если нужна лишняя морока поддержки сериализации/десериализации входных данных).